# 김설진

- 좋은거, 두근거리는 거..
- 호흡, 소리내는거에 따라 느낌이 달라짐...
   - 자기만의 호흡을 찾아가는...

- 티칭할때, 학생들 팡 터지는게 없어,,
  - 소리한번 질러보라고 하면 못 질러요.  춤추면 성격 보인다고 하는게..
  - 평소에 어떻게 숨쉬는지에 따라,, 춤이 달라지니까..

- 미래가 불안하다....
   - 다른것도 똑 같고, 지금도 불안..
   - 바로 앞에 무슨 일이 닥칠지 다 아는데,,, 그 삶이 재밌을까... 반대로 묻고싶긴해요.
   - 불안한 것에 집중하는게 아니라,, 본인이 지금 하면서 심장이 뛰고 있는 것에 집중하면,,,,
      부수적인 것들은 알아서 따라오는 것 같아요..

- 안정적인 직업?
  - 세상에 안정적인 직업이 어딨어요..
  - 꾸역꾸역 하기 싫은 거 해서 돈을 벌었어.. 결국 자기 좋아하는거에 쓸거잖아요..
  - 불안한 미래를 얘기하면서,, 본인 스스로에게 excuse를 만들지 않았으면 좋겠어요...
  - 그게 춤이아니어도 좋아요, 진자 자기가 하고 싶은 거 했으면 좋겠어요...
    - 여건 때문에? 핑계대지 말고,,,

- 꿈이 진짜 없는게 아니라,, 잘 생각해보면 그럴싸한 꿈이 없는 거죠..
  - 다른 사람한테 얘기하기 창피한 거...
  - 진짜 자기가 두근거리는 거 잘 찾아보면,,,
  - 그럴싸하지 않은 꿈이라도,,그걸 잘 따라가다 보면 그게 그럴싸하게 돼요.


# 이우성
- 마리오 네트
  - 아멜리아..
  - 그 전에도 앞 사람을 조정하는 안무는 많았어요..
  - 하지만,, 그것만으로, 그것만가지고, 그것만 concept으로해서 하나의 작품을 만드는 건... 없었던거 같아요.
    제가 처음 시도했고,, 그걸로 11년 동안 먹고 살고 있습니다.
     - 한 작품으로 11년동안 먹고 살 수 있다는건 정말 대단한 것 같아요..

- 배틀
  - 추한 모습은 보이긴 싫어요 솔직히..
    - 나가서 개인기하면, 박수를 쳐주고 리스펙할껀데..
    - 그런 구걸박수 말고,, 내가 정말 잘해서 보여줄 수 있을 때,,
    - 나 스스로가 만족 할 수 있을 때 보여주고 싶어요..
  - 구질구질하게 제가 실력이 없을 때, 동정의 박수를 받으로 나가진 않을거예요..


- 마르오네트,, 언제가는 무대에 못서는 날이 와요.
   - 체력 때문이든,, 인기가 떨어지든,,, 퇴물이 되는지,, 아무도 안불러 주던지,,,
   - 그때가서 분명히 후회할 꺼에요,,, 
   - 그래서 저는 무대에 설 수 만 있다면,,, 1분이든 30초든 더 서있으려고 노력해요,,,,

- 늙어도 ,,, 춤을 출 수 있다는 확신을 주고 싶어요,,,
  - 당당하게 얘기할 수 있게 저희는 씬을 만드는 거죠,,,

- 존중 없는 후배들?
  - 당연하죠 저희도 그랬으니까,,,
  - 우리세대 선배들이 뭐 했는데요,,, 마리오네트 컨텐츠 만들어서??,,,
    - 사실 저 혼자 먹고 살기에 급급했어요,,,
    - 세계대회 나가서 저 혼자 먹고 살기에 급급했고,,,
  - 어떻게 보면 우리가 이 씬을 만들었기 때문에,,, 너네가 편하게 가는거다 라고 말하는 거 자체가,,,,
    교만이고 자만이라고 생각해요,,,
  - 그때하고 지금하고 틀려요,,,
    - 자기들 노력으로 이걸 뚫고 나가기도 바쁘고 힘든데,,,
  - 오히려 후배가 선배 생각하는 것 보다,,,
    - 선배가 후배들이 잘나가는 것을 보고 빠리 배워야지,,,,
    - 시대에 뒤쳐지지 않고 퇴물이 되지 않죠,,,

- 하고 싶은 말?
   - 저는 항상 완벽을 추구 했어요,,,
   - 그런데 그 '완벽'이 저를 혼자로 만들더라고요,,,
      - 내가 완벽하기 위해서, 내 팀이 완벽하기 위해서,,,
      -  이 사람들한태 주는 상처가,,, 5년뒤 / 10년뒤 / 20년뒤 정말 뼈저리게,,,
      -  후회할 만한 고통으로 온다는 것을 상상을 못했어요,,,
   - 한번쯤 자기 주위의 사람들을 되돌아보고,,,
     - 나의 완벽해지고 싶은 마음이 욕심인건지,,, 팀의 화합인건지 생각을 해야 될 것 같아요,,,
   - 여러분이 앞으로 오래 춤을추고, 인생을 살면서,,, 그 후회를 안했으면 좋겠어요,,,
      - 춤보다 사람이더라고요,,,

- 그때 그분들에게,,,
   - 형이 미안해,, 그때는 솔직히 나도 몰랐었고,,, 그래야만 되는 줄 알았어 정말,,,,
     - 그래야마나 내가 살아남고,, 내가 살아남아야 우리 팀이 살아남고,,,,
     - 우리 팀이 잘돼야만, 비보이계가 다 잘되는 줄 알았어,,,
   - 아무튼 그런 마음이에요,,, 미안해,,,,





  
